bem pra vocês que estão aí querendo eh introduzir se, né?
Nessa profissão, uma profissão a qual eh ela tem uma grande demanda. Hoje em dia
o profissional perito contábil ele vai atuar em vários processos,
em várias vários tipos de reclamações, porque imagine,
eu acho que é notório a todos, né, a sociedade o quão o Judiciário,
ele é demandado por processos judiciais
diariamente e diariamente esses processos.
Eles têm uma natureza normalmente financeira
e por causa da mudança do C, PC, né? Que aí o C PC é o Código Processual Civil.
A perícia com Pablo se tornou importantíssima.
Já era, mas ainda mais eh ficou evidenciado esse papel técnico.
Ou seja, desses profissionais, com seu conhecimento técnico,
ajudando o Judiciário, ou seja, dando esse suporte ao Judiciário,
né, dando esse suporte ao magistrado, dando esse suporte ao douto juízo,
porque a diferença entre o magistrado e do outro juízo porque
do outro juiz é tudo aqueles todos aqueles que compõem,
né?
Ah, aquela corte de julgamento, certo então especificamente para o profissional,
que deseja atuar, com perícia contábil, quais são os conhecimentos técnicos,
né que ele utilizará.
Ele utilizará conhecimentos técnicos da área
analítica e investigativa?
Então, aqui eu já estou falando de um profissional contábil.
Que ele já tenha algum conhecimento.
Então imagine você que você acabou de formar. Nunca atuou na área contábil.
Eu te recomendaria ser um perito?
Não verdadeiramente, não
Ah, Wall! Então você está me dizendo que eu que acabei de formar, tirei o meu c r, C, né?
Estou ali apto, né?
Com o contador, não posso me tornar um perito claro, você pode,
mas antes de se aventurar, né?
Dessa forma a ser um perito judicial ou um perito até
trabalhando na área?
Ah, privada, para advogados,
você tem que ter um conhecimento técnico fundamentado,
para que para poder fazer uma análise investigativa sobre aquilo que lhe é passado.
Como assim?
Eh trarei aqui um caso hipotético tá,
digamos que você vai analisar uma provável fraude,
um processo no qual um processo civil no qual está ali uma provável fraude.
E dentro da matriz.
Ou seja, dentro daqueles quesitos que lhe é colocado de trabalho,
se fala em análise de contrato financeiro, análise de contrato social,
análise de balanço patrimonial, entre outros.
Se você não tem, ah, o domínio daquela matéria para emitir um parecer técnico,
dificilmente você vai conseguir eh elaborar um laudo pericial robusto,
um laudo pericial o qual não será aí.
Eh refutado,
porque ao mais à frente, neste curso ainda nós vamos falar sobre as fases, né?
Ah, de um perito dentro de um processo
e nessas fases, após você ter entregue o laudo pericial,
ele é eh ofertado para que as partes,
o reclamante e o reclamado possa ali falar qual for as dúvidas dele sobre o seu laudo.
Quais são as o os aspectos que eles discordam?
Assim sendo, eles podem buscar impugnar o seu laudo?
Como assim impugnaram a eh você verá trarei mude eh trarei.
Exemplos práticos até muito recentes,
na qual eu vivi que a parte reclamante tanto quanto a parte reclamada,
pode discordar de alguns pontos do seu laudo e nesse sentido,
pedir que impune o seu laudo.
Ah, então quer dizer que se as partes pediram para fazer a impugnação,
ele será impugnado?
Então
não.
Não se trata disso se seu laudo foi feito em
cima dos documentos que ali estavam dispostos no processo.
Se o seu laudo foi feito com uma qualidade técnica assertiva,
você conseguirá responder, né?
Essa impugnação de uma forma muito tranquila também trarei neste
curso modelos de respostas às impugnações que foram feitas.
Então, por isso que eu que eu ressalto cara,
cada estudante que para que você possa ser um profissional eh da área pericial.
Tem que se ter um conhecimento técnico validado, ou seja, uma base robusta e sólida
para atuar na área que você deseja.